في الحقيقة، بعد 36 يوماً على الحصار
تم استيراد الدفعة الأولى من الأبقار بالطائرات
وهذا وقت قياسي
بعد الحصار أو إعلان الحظر
أخذنا الأمر على أنه فرصة لنا
اغتنمنا فرصة من القطيعة
هذا المشروع بأكمله، والذي لا يزال في طور النمو
هو عمل ريادي مدهش حيث تضافرت
جهود الحكومة
ومساعدة رواد الأعمال المحليين
مثل أصحاب هذه الشركة
الذين انتهزوا هذه الفرصة للعمل من أجل قطر
في النهاية
في الواقع واجهنا الكثير من التحديات
وأعتقد أن الوقت كان هو التحدي الأهم
الوقت لم يكن في صالحنا،
بل كان علينا القيام بكل شيء في وقت متزامن
في العام الماضي وقبل الحصار
ما بين 80 إلى 85% من مجموع منتجات (الألبان)
كانت تستورد من الدول المجاورة أساساً
ثم توقفت فجأة
ونحن الآن خلال عام واحد فقط
وصلنا للاكتفاء الذاتي في فئة الحليب الطازج
لقد قرأت على وسائل التواصل الاجتماعي
الكثير من الأشياء الجيدة والسيئة
عن الأبقار التي تستجلب (إلى قطر)
لكن أفضل دليل هو أن تتجول (في المكان)
وترى الأبقار بحالة جيدة.. هذا هو الواقع
أثناء جلوسنا هنا تفوق درجة الحرارة الخارجية
40 درجة مئوية
لكنها في داخل الحظائر أقل بكثير
ما يريح الأبقار وهو ما نهدف إليه
علينا أن نتأكد من أن (المنتج)
سوف يكون جيداً للمستهلكين
نفكر فيما يعجبهم.. وفي ذوقهم
وقدرتهم الشرائية
عندما نصل للاكتفاء الذاتي لقطر
سنتطلع إلى المرحلة التالية
وهذا يعني أننا سننظر لفرص التصدير أيضاً
طبعاً بالنسبة للألبان كنّا دائماً نعتمد نوع معين
من مكان معين وحالياً في إنتاج في البلد
وفي أنواع كثيرة
اللي يهمني أنا إني أنا أحتاج حاجة ألاقيها
واللي يهمني التنوع علشان يكون عندي
حرية الاختيار
التنوع دلوقت موجود والأسعار في الأول
كانت عالية
النهارده الأسعار بقت أرخص من الأول
والله بدايته (الحصار) كانت صدمة أكيد لأنه يعني
كنّا نفس الأخوان والأهل
فكانت صدمة لنا إنه صار من جيرانا هاي كلّه
في البداية كنت قلقة بشأن حصولي على المنتج
قلقت على ابنتي أكثر من نفسي،
لأني كنت أفطمها في ذلك الوقت عن الرضاعة
لذلك كنّا قلقين بعض الشيء من عدم الحصول
على المنتجات الطبيعية
ولكن الأمور تغيرت بعد شهر أو نحو ذلك
كأن الأوضاع بدأت تتحسن بنفسها
(الحصار) خلانا نعتمد على نفسنا،
ممكن أي لحظة ممكن يصير أي شيء
المسؤولية زادت اتجاه الوطن واتجاه العمل بعد